Algorithms course
# Topic 3 homework

## Степень, Числа Фибоначчи, Простые числа

### Цель:

Написать и сравнить разные алгоритмы возведения числа в целую степень, вычисления чисел Фибоначчи и поиска простых чисел.

____

### УРОВЕНЬ JUNIOR

Выполнить все пункты БЕЗ системы тестирования, проверить алгоритмы вручную.

01. +1 байт. Реализовать итеративный O(N) алгоритм возведения числа в степень.
02. +1 байт. Реализовать рекурсивный O(2^N) и итеративный O(N) алгоритмы поиска чисел Фибоначчи.
03. +1 байт. Реализовать алгоритм поиска количества простых чисел через перебор делителей, O(N^2).

Прислать отчёт о выполненном задании:

какие пункты выполнены, сколько байт собрано, сколько времени ушло на выполнение домашнего задания, ссылку на репозиторий.

_____

### УРОВЕНЬ MIDDLE

Выполнить не менее 4 пунктов БЕЗ системы тестирования, проверить алгоритмы вручную.

11. +1 байт. Реализовать алгоритм возведения в степень через домножение O(N/2+LogN) = O(N).
12. +1 байт. Реализовать алгоритм возведения в степень через двоичное разложение показателя степени O(2LogN) = O(LogN).
13. +1 байт. Реализовать алгоритм поиска чисел Фибоначчи по формуле золотого сечения.
14. +1 байт. Написать класс умножения матриц, реализовать алгоритм возведения матрицы в степень через двоичное разложение показателя степени, реализовать алгоритм поиска чисел Фибоначчи O(LogN) через умножение матриц, используя созданный класс.
15. +1 байт. Реализовать алгоритм поиска простых чисел с оптимизациями поиска и делением только на простые числа, O(N * Sqrt(N) / Ln (N)).
16. +1 байт. Реализовать алгоритм "Решето Эратосфена" для быстрого поиска простых чисел O(N Log Log N).
17. +1 байт. Решето Эратосфена с оптимизацией памяти, используя битовую матрицу, сохраняя по 32 значения в одном int, хранить биты только для нечётных чисел.
18. +1 байт. Решето Эратосфена со сложностью O(n), см. дополнительный материал.

Прислать отчёт о выполненном задании:

какие пункты выполнены, сколько байт собрано, сколько времени ушло на выполнение домашнего задания, ссылку на репозиторий.

______

### УРОВЕНЬ SENIOR

Выполнить все пункты:

21. +1 байт. Подключить систему тестирования к написанным алгоритмам.
22. +1 байт. Составить сравнительную таблицу алгоритмов по быстродействию.
23. +1 байт. Проанализировать результаты и сформулировать вывод.

Прислать отчёт о выполненном задании:

какие пункты выполнены, сколько байт собрано, сколько времени ушло на выполнение домашнего задания, ссылку на сравнительную таблицу и текст вывода о сравнении результатов.

# ОТВЕТ

Репозиторий: https://github.com/gabitovanf/task3-algebraic-algorithms

Ссылка на сводные таблицы: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YQrpepj0BfsGHtn_Z0DAVJ6XZUVEd7z6U4QUHRzeJ8Q/edit?usp=sharing 


В возведении в степень ожидаемо итеративный алгоритм требовал всё больше времени с ростом степень. На степни 10^8 рассчет занимал ощутимое время так, что было желание остановить рассчет. Время рассчета при других двух алгоритмах расло незаметно, порядок времени не менялся при рассмотренных значениях степени. Между ними разницу не заметила. На практике могу использовать любой.

При рассчете чисел Фибоначчи итеративный алгоритм давал рост времени рассчета, и при номере числа N 10^6 рассчет прикращала; рекурсивный алгоритм при одном порядке скорости упирался в ограничения памяти, и это происходило на моем компьютере при меньших значениях, чем при итеративном - N 100; формула золотого сечения занимала время одного порядка, однако ошибка рассчета уже проявлялась так же при N 100. Алгоритм с возведением матрицы в степень - единтсвенный алгоритм из рассмотренных, которые позволил рассчитать числа Фибоначчи до числа под номером 10^7. Скорость рассчета снижалась однако и достигала почти 10 секунд при N 10^7. 

Рассмотрела три варианта алгоритма поиска простых чисел перебором делителей. Все три приводили к ощутимому времени рассета, при котором его работу прекращала. Оба варианта оптимизации позволили дойти до N 10^6 (рассчет прекращала на 10^7). Заметной разницы между оптимизациями не обнаружила. 

1. В каких-то пределеах перебором делителя можно пользоваться, однако стоит брать другие алгоритмы, которые я пока не опробовала. 
2. Оптимизации позволяют поднять скорость рассчетов на 2-3 порядка. В каких-то случаях этого может быть достаточно.


Выполнены пп: 1-3, 11-15, 21-23
Байты: 11

Время по истории изменений файлов (делал с другим потоком ранее): примерно 10 часов.